# 📝Бортовой журнал: не просто формальность, а гарантия безопасности.

**Бортовой журнал** — это не просто формальность. Это важный инструмент для обеспечения мониторинга нахождения участников на теретории базы и за ее границами . 

* **Он позволяет:**

* **Контролировать нахождение участников на территории :**
Записи о времени , когда ушел, когда обещал вернуться,и когда вернулся по факту, позволяют отслеживать ответственность участников и предотвращать возможные проблемы.

* **Рассследовать и предотвращать инциденты при не запланированых отсутствий участников на территории :** 
В случае инцидента бортовой журнал может стать ценным источником информации, который позволит установить кто из участников отсутствует,как долго и в каком напрвлении его искать, и предотвратить подобные ситуации в будущем.

### Кто же ведет этот важный документ? 🧑‍📝
За правильность и своевременность заполнения бортового журнала отвечает *дежурный инструктор*.

Он несет полную ответственность за то, чтобы записи в журнале были точными и полными.

* *дежурный инструктор* может закрепить обязаность вести бортовой журнал за другим инструктором или стажером.

>  #### **Участник** <span style="color: red;">обязан по возвращению подойти к дежурному инструктору и зафиксировать факт возвращения,</span>  отметить время прибытия назад на базу.

### Что же скрывается в его страницах? 📖

Он необходим для всех участников, которые находятся в походных условиях.

* **В бортовом журнале указываются:**

* **Кто:** Позволяет отследить, **Кто** именно будет покидать територию базы.
* **Кем:** Позволяет отследить, **Кем** сделана запись и имено он следит за сроками.
* **Когда:** Позволяет отследить, **Когда** - во сколько времени участник  покидает територию базы.
* **На сколько:** Позволяет понять, **На сколько** -какое предполагаемое время участник будет отсутствовать на  територии базы.
* **Куда:** Позволяет понять , **Куда** именно ушел участник, иногда с какой целью.
* **На месте ? :** Позволяет понять, **На месте ли?** -вернулся участник или нет,и в какое время,вовремя или с опозданием.

### Советы по ведению бортового журнала 📇
* **Ведите записи четко и лаконично.** Избегайте лишних слов и деталей, которые могут сбить с толку.
* **Используйте ясный и понятный язык.** Записи должны быть доступны для понимания всех, кто будет их читать.
* **Будьте точны с именами и временем.** Важно, чтобы записи были точными, чтобы можно было отследить события.
* **Храните бортовой журнал в надежном месте.** Он должен быть доступен для проверки в любое время.

[Образец заполнения ](https://github.com/salambelgord/Bortik/blob/main/src/file/photo_2025-03-16_20-22-28.jpg)
